# ガッ釣りGO！JP確率計算サイト
[ホーム](https://ikimiti4408.github.io/keisan/t87tv1/index.html)  
  
(c)ikimiti4408  [Github](https://github.com/ikimiti4408)  
  
本家SEGAのサイトとは一切関係ありません。  
ソースコードは[MITライセンス](https://github.com/ikimiti4408/keisan/blob/main/LICENSE)によって公開され、利用することができます。  
  
## 計算精度
出力される結果は確率に基づくシミュレーションに基づいた結果であり、計算結果が正確であることは保証されません。シミュレーションのため、計算ごとに確率は変動する可能性があります。  
計算精度は**計算回数**が多いほど向上し、**計算回数**は**思考時間**や**バッチサイズ**が大きいほど多くなります。  
約1,000~10,000回以上の計算回数で導出されるJP確率はおおむね一定値に収束することが確認されています。  
計算回数が**10,000回**以上となるように、各値を設定することを推奨します。  

## 残り値
残り値は1~100の範囲で整数値で指定してください。それ以外の値での正常な動作は保証されません。  
残り値が0または(空欄)のときに、値を引くボタンをクリック・タップすると値が100に初期化されます。

## 思考時間の設定
長くするほど計算精度が向上します。ご利用の端末の性能やバッチサイズの設定値にもよりますが、基本的には**1秒以下**でも十分な計算精度はあります。  
最後に計算に使用した設定がブラウザに保存されます。(Safariを使用している場合、動作しない場合があります)  

## バッチサイズの設定
よくわからない方は **10000** と設定すれば問題ありません。  
  
値は1~1,000,000,000の範囲で整数値で指定してください。それ以外の値での正常な動作は保証されません。　　　
最後に計算に使用した設定がブラウザに保存されます。(Safariを使用している場合、動作しない場合があります)  
    
値が**小さい**ほど、ブラウザのフリーズが**軽減されます**が計算回数が**減少**します。  
値が**大きい**ほど、ブラウザがフリーズが**発生しやすくなります**が計算回数が**増加**します。  
  
  
以下はバッチサイズの詳しい説明になります。興味ない方は飛ばしてもらっても構いません。  
バッチとは計算のまとまりのことです。本サイトはご利用の端末（スマホやPC）などで計算が実行されています。そのため、連続で計算を行い続けるとブラウザの処理が計算処理で精一杯となり、ブラウザでのほかの操作(クリック、タップなど)を受け付けなくなってしまいます。それを軽減する方法として一定の回数の計算で一度計算処理を区切るという手法があり、その区切りによって分けられた計算処理群１つをバッチと呼んでいます。１つのバッチで計算する回数がバッチサイズとなります。  
バッチサイズが小さいほど、計算のクールタイム(区切り)が多くなるためブラウザのフリーズが軽減されますが、クールタイムが大きい分総計算回数が減少し計算精度が悪化します。一方、バッチサイズが大きいほど、計算のクールタイム(区切り)が少なくなるためブラウザのフリーズが軽減されますが、クールタイムが小さい分総計算回数が増加し計算精度が向上します。  
指定した思考時間で理論上計算できる回数は決定するため、理論値を超えたバッチサイズの値を設定した場合は計算回数が増加せず、計算精度が向上しない場合があります。


## 更新履歴
- 2023/8/27  
内部の計算手順を変更し、ブラウザやサイトでのフリーズの発生を抑制できるようにしました。  
以上の計算手順の変更に伴い、バッチサイズを設定できるようにしました。( **バッチサイズの設定** を参照してください。)  
思考時間の選択肢を変更しました。    
aboutページを更新しました。  
その他軽微な変更をしました。  

- 2023/8/26  
公開しました。
